COMPETENCIA OFICIAL ARGENTINA - PREMIERE MUNDIAL / ARGENTINE OFFICIAL COMPETITION - WORLD PREMIERE Paz deja la casa que comparte con su pareja y se refugia en lo de su amiga Lula. Para esquivar la angustia, pasan una noche sin dormir entre karaoke, películas, cocaína, peleas y risas: una oda a la amistad femenina y al colapso emocional. Desde el título podría pensarse en un —otro— corto generacional acerca de las vicisitudes que vienen con los cambios en la edad, o sea con el paso del tiempo si uno sigue vivo. Pero este corto dice paso, o tomo y obligo sigo, y apunta al frenesí de la comedia de risa llanto y gritos jugada por dos actrices refulgentes. Paso y pases, con amigas que se conocen demasiado para bien y para mal, que saben acelerarse y —quizás menos— frenarse antes de que colapsen las emociones. O quizás ese sea el objetivo, el colapso un poco oscuro y desesperado y a la vez festivo, al que ayuda una dirección certera y notable para la comedia, que llega a su cénit en ese plano deadpan para el karaoke, ese plano desde afuera, sí, pero cerca de esta amistad. Pero afuera. Pero cerca. Cómo puede ser. Javier Porta Fouz Paz leaves the house she shares with her partner and takes refuge at her friend Lula’s place. To avoid the anguish, they spend a sleepless night between karaoke, movies, cocaine, fights, and laughter: an ode to female friendship and emotional collapse. From the title, one might think this is yet another generational short film about the vicissitudes that come with the changes of age, that is, with the passage of time if one remains alive. But this short film says “pass,” and points to the frenzy of comedy, laughter tears, and screams played out by two brilliant actresses. Pass and passes, with friends who know each other too well for better or worse, who know how to speed up and (perhaps less so) slow down before their emotions collapse. Or perhaps that is the goal, the slightly dark and desperate yet festive collapse, aided by a sure and remarkable direction for comedy, which reaches its zenith in that deadpan shot for karaoke, that shot from outside, yes, but close to this friendship. But outside. But close. How can it be? JPF MILA AQUILIA, BIANCA OLIVETI Aquilia es realizadora Integral en Artes Audiovisuales (UNICEN) y DF. Creadora de Filmar, escuela de cine con sede en Mar del Plata, y cofundadora de la productora Junta Cine. Oliveti es actriz graduada de la UNA, directora y guionista. Trabajó en El Eternauta (Netflix) y Ringo Bonavena, entre otras series. Ambas nacieron en Mar del Plata, Argentina. Aquilia is a graduate in Audiovisual Arts (UNICEN) and DP. She is the founder of Filmar, a film school based in Mar del Plata, and co-founder of production company Junta Cine. Oliveti is an actress who graduated from UNA, as well as a director and screenwriter. She has worked on The Eternaut (Netflix) and Ringo Bonavena, among other series. Both were born in Mar del Plata, Argentina.