COMPETENCIA OFICIAL INTERNACIONAL - PREMIERE MUNDIAL / INTERNATIONAL OFFICIAL COMPETITION - WORLD PREMIERE Tuesday Women Mujeres del martes Una mañana idílica: los fideos hierven en la olla y suena música clásica. Una llamada rompe la calma e inicia un día surreal, con teléfonos que no paran de sonar y mujeres misteriosas que irrumpen en la rutina. Tres relatos de Haruki Murakami, adaptados al contexto indio. Si existen los cortos cool, este es sin dudas uno de ellos. Pero Tuesday Women es bastante más que eso. Con su síncopa de jazz, sus formas cuidadas sin remordimientos, su arrogante elegancia como salvoconducto directo hacia la neurosis del protagonista, el corto se encarga de traicionar oportunamente lo que, con nuestros prejuicios a cuestas, podemos entender por cine de la India. Imad Shah encuentra en pocos minutos un modo de comedia en que la principal víctima parece dar brazadas contra la corriente mientras deslumbra al espectador con los trazos puntillosos que hacen brillar cada plano. El director sabe bien que detrás de la pulcritud de una cocina puede haber una historia con turbulencias adheridas innegables, y que el cine es perfecto para darla a conocer. David Obarrio An idyllic morning: spaghetti bubbles on the stove, classical music plays. The calm is broken by a call that sets into motion a surreal day in which the phones keep ringing and mysterious, fascinating women interrupt his domestic routine, to provide strangely profound insights into his life. Three short stories by Haruki Murakami adapted to an Indian setting. If cool short films exist, this is undoubtedly one of them. But Tuesday Women is much more than that. With its jazz syncopation, its unapologetically polished style, and its arrogant elegance as a direct conduit to the protagonist’s neurosis, the short film opportunistically betrays what, with our prejudices in tow, we might understand as Indian cinema. In just a few minutes, Imad Shah finds a form of comedy in which the main victim seems to be swimming against the tide while dazzling the viewer with the meticulous touches that make each shot shine. The director knows very well that behind the neatness of a kitchen there can be a story with undeniable turbulence, and that cinema is the perfect medium to reveal it. DO Como actor participó en decenas de largos y series. También escribió y compuso canciones para películas y series, y es la mitad del dúo indio de música indie Madboy/Mink. Dirige la compañía de teatro Motley Productions en Mumbai, que ahora está incursionando en la producción cinematográfica. As an actor he has done dozens of feature films and series. He has also written and composed songs for films and series and is one half of Indian indie music duo Madboy/Mink. He also runs Motley Productions theatre company in Mumbai, which is now branching into film production.