GYÖRGY PÁLFI - PREMIERE ARGENTINA / ARGENTINE PREMIERE Kota / Gallina Mientras una gallina emprende una obstinada búsqueda por formar una familia, paralelamente se despliega una tragedia humana de mayor escala. Como si Pollitos en fuga, la odisea stop-motion de Peter Lord y Nick Park, y Eo, la película del burrito valiente de Jerzy Skolimowski, hubiesen tenido un hijo; así es el último opus del húngaro Pálfi, una de las más singulares voces del cine de su país. Filmada en Grecia, esta fábula animalista nos invita a ver el mundo y la existencia a través de los ojos de la gallina que le da título. Un ser sobrenaturalmente perceptivo, que no habla pero que todo parece entender. A nuestra heroína emplumada todo le ocurre: la vida, la maternidad, la supervivencia, el duelo. Cacareando persigue la libertad. Tan exitosa es la invitación a empatizar con la criatura que no solo dan ganas de dejar al pollo y a los huevos en paz, sino de entregarse al vuelo. Guido Segal While a hen embarks on a determined quest to start a family, a human tragedy of even greater proportions unfolds in the background. As if Chicken Run, Peter Lord and Nick Park’s stop-motion odyssey, and Eo, Jerzy Skolimowski’s film about a brave donkey, had had a child; this is the latest opus from Hungarian director Pálfi, one of the most unique voices in his country’s cinema. Filmed in Greece, this animal fable invites us to see the world and existence through the eyes of the hen of the title. A supernaturally perceptive being that does not speak but seems to understand everything. Our feathered heroine goes through a lot: life, motherhood, survival, grief. Cackling, she pursues freedom. The invitation to empathize with the creature is so successful that it not only makes you want to leave the chicken and eggs alone, but also to give yourself over to flight. GS GYÖRGY PÁLFI (1974, Budapest, Hungría). Graduado de la carrera de cine por la Academia de Teatro y Cine de Budapest en 2000. Dirigió varios largometrajes, entre ellos, Hukkle (2002, Bafici ‘03), Taxidermia (2006) y His Master’s Voice (Bafici ‘19). (1974, Budapest, Hungary). He graduated in Cinema from the Theater and Film Academy of Budapest in 2000. He has directed several features, among them Hukkle (2002, Bafici ‘03), Taxidermy (2006) and His Master’s Voice (Bafici ‘19). Alemania - Germany / Grecia - Greece /